Second son
Второй сын
You still haven't grown up
Ты всё ещё не повзрослел братец
The matter of Yu Gong was the Chen family's doing
дело Юй Гуна  это рук дело семьи Чэнь
Just like the Xie family supporting you
А поддерживающая тебя семья Се
Also secretly tripped me up in Qing Province
тайно подставляет мне ножку в Цинчжоу
Not only delaying the canal's progress
Они сорвали строительство канала
But also stirring up public resentment
вызвали народное возмущение
Angering His Majesty
император разгневался
To this day
и до сих пор
Prince of Ning remains confined in the palace
Принц Нин всё ещё под домашним арестом
Looking at you
Судя по твоему лицу
You didn't know about this, did you?
ты и не знал об этом братец
Second brother
младший брат
Even if you don't want to compete
Даже если ты не хочешь бороться
Those behind you will compete for you
за тебя будут бороться те кто стоит за тобой
Make you compete
заставят тебя бороться
Which prince of which dynasty
принцы были лишь орудием в руках аристократов
Is not swept along?
Мы  лишь наконечники копий в их руках
We
Мы
Are the spearheads of those noble families
Это острие копий аристократов
To compete or not
Сражаться или нет
Is not up to us
Не нам решать
This matter
Это дело
From the day our father sat on the throne
С того дня как наш отец взошёл на трон
It began
уже началось
How old was your brother
Брат твой ещё совсем малыш
When you took him fishing in the river
а ты уже тащил его ловить рыбу в реке
That fish
А ту рыбу
Didn't you eat it too?
вы ведь сами съели
Always protecting him like this
Всё его опекаешь
Will lead to trouble
Так дело плохо кончится
It won't
Ни за что
I'm the eldest
Я старший
I'll protect him all my life
я всю жизнь его защищать буду
Where did the duck come from?
Откуда утка
I hunted it myself
Сам подстрелил
A hundred paces through a poplar
Попал с сотни шагов  будто в иву стрелой
This is called a hundred paces through a duck
Это называется сотней шагов  в утку Попробуй
Here, try it
Давай попробуй
Brother
Брат
Blood
Кровь
Your blood
Кровь У тебя кровь
You need to call the medic
Надо звать военного лекаря
You can't go on like this
ты так долго не протянешь
It's fine
Ничего не беспокойся
Don't worry
Не беспокойся я сам всё понимаю
Let's talk on the boat
Доберёмся до лодки  там поговорим
Protect Prince of Jin
Охраняйте Принца Цзиня
Follow me and fight our way out
За мной  вырвемся с боем
Elder brother
старший брат
You've changed
Брат ты изменился
I've changed
Я изменился
No, no, no
Нетнетнет
The times have changed
это не я  это небеса изменились